---
layout: post
title:  "SQL para Resolver Problemas do Dia a Dia"
date:   2023-03-20 18:42:47 -0300
categories: SQL
thumbnail: "https://static.wixstatic.com/media/710ee0_3b8fe7f2ba3c42aab47d316eb866977b~mv2.jpg/v1/fill/w_2916,h_1640,al_c,q_90/710ee0_3b8fe7f2ba3c42aab47d316eb866977b~mv2.webp"
excerpt: " "
---

## Introdução

O SQL (Structured Query Language) é uma linguagem de programação amplamente utilizada para gerenciar bancos de dados relacionais. No dia a dia, os desenvolvedores de banco de dados e analistas de dados podem encontrar várias situações em que ajustes específicos são necessários para garantir a qualidade e a consistência dos dados. Este artigo discute algumas dessas situações comuns e fornece exemplos de como ajustá-las usando o SQL.

1. Preencher campos com zeros à esquerda

Um problema comum ocorre quando os números, como CNPJ, CPF ou códigos de produtos, são armazenados como texto e precisam ser preenchidos com zeros à esquerda para atingir um determinado comprimento. No SQL Server, você pode usar a função RIGHT em combinação com a função REPLICATE para resolver esse problema.

Exemplo:

```sql
UPDATE sua_tabela 
    SET cnpj =RIGHT(REPLICATE('0', 14) + cnpj, 14);
```

2. Remover espaços em branco indesejados

Os espaços em branco indesejados no início ou no final das strings podem causar problemas de correspondência ou classificação. Para remover espaços em branco do início e do final das strings, use a função TRIM.

Exemplo:

```sql
UPDATE sua_tabela 
    SET nome =TRIM(nome);
```

3. Converter strings para maiúsculas ou minúsculas

Às vezes, é necessário converter strings para maiúsculas ou minúsculas para garantir a consistência dos dados e facilitar a correspondência e a pesquisa. Use as funções UPPER e LOWER para converter strings para maiúsculas ou minúsculas, respectivamente.

Exemplo:

```sql
UPDATE sua_tabela 
    SET nome = UPPER(nome);
```

4. Dividir strings em várias colunas

Em alguns casos, os dados são armazenados como strings concatenadas e é necessário dividi-los em várias colunas. Use a função SUBSTRING em combinação com funções como CHARINDEX ou PATINDEX para extrair partes de uma string.

Exemplo:

```sql
UPDATE sua_tabela 
    SET nome = SUBSTRING(nome_completo, 1, CHARINDEX(' ', nome_completo) -1),
                sobrenome = SUBSTRING(nome_completo, CHARINDEX(' ', nome_completo) +1, LEN(nome_completo));
```

5. Substituir partes de uma string

Se você precisa substituir partes de uma string, como corrigir erros de digitação ou atualizar informações desatualizadas, use a função REPLACE.

Exemplo:

```sql
UPDATE sua_tabela 
    SET endereco = REPLACE(endereco, 'R. ', 'Rua ');
```

## Conclusão

O SQL oferece uma ampla variedade de funções e recursos para ajudar os desenvolvedores e analistas de dados a ajustar e limpar dados em bancos de dados relacionais. Dominar essas funções e técnicas pode melhorar a qualidade dos dados e facilitar a análise e a manutenção do banco de dados.
