---
layout: post
title:  "ETL x ELT"
date:   2022-12-30 18:42:47 -0300
categories: Dados
thumbnail: "https://img.freepik.com/fotos-gratis/conceito-de-seguranca-cibernetica-com-computador-de-perto_23-2149101201.jpg?w=360&t=st=1694350697~exp=1694351297~hmac=9b503580b2cd686ebe7b32edc8e23a18ecced482888153b0434ec305469bc4b5"
excerpt: " "
---

## Escolhendo a Melhor Abordagem de Integração de Dados

No mundo da integração de dados, ETL e ELT são dois processos fundamentais que desempenham papéis cruciais na preparação e manipulação de dados. Ambos têm suas peculiaridades, vantagens e desvantagens. Neste artigo, vamos mergulhar profundamente nas diferenças entre ETL e ELT, ajudando você a determinar qual abordagem é a mais adequada para as necessidades da sua empresa.

## Definindo ETL e ELT

### ETL (Extração, Transformação e Carregamento)

O ETL é uma abordagem tradicional que envolve:

1. Extração: Coleta de dados de várias fontes.

2. Transformação: Modificação e limpeza dos dados para que se adequem a um formato específico ou padrão.
    
3. Carregamento: Inserção dos dados transformados em um sistema de destino, como um data warehouse.

Esta abordagem é frequentemente associada a sistemas mais antigos, onde a transformação ocorre antes do carregamento para garantir que os dados estejam no formato correto e sejam consistentes.

### ELT (Extração, Carregamento e Transformação)

O ELT, por outro lado, é uma abordagem mais moderna que inverte a ordem das duas últimas etapas:

1. Extração: Coleta de dados de várias fontes.
    
2. Carregamento: Inserção dos dados brutos diretamente no sistema de destino.
    
3. Transformação: Uma vez no sistema de destino, os dados são então transformados no formato ou padrão desejado.

Neste modelo, a transformação é geralmente realizada utilizando ferramentas e linguagens nativas do sistema de destino, como SQL.

## Comparando ETL e ELT

### Ordem das Operações

A diferença mais óbvia entre ETL e ELT é a `sequência das etapas`. No ETL, a transformação ocorre antes do carregamento, garantindo que os dados estejam prontos para análise assim que forem carregados. No ELT, a transformação ocorre após o carregamento, aproveitando a potência do sistema de destino para manipular grandes volumes de dados.

### Flexibilidade

O ELT é geralmente visto como mais flexível. Como a transformação ocorre após o carregamento, é mais fácil adaptar ou modificar as transformações conforme as necessidades mudam. O ETL, por outro lado, exige que as transformações sejam definidas antecipadamente, o que pode ser mais rígido.

### Desempenho

O ELT pode oferecer melhor desempenho em sistemas modernos de BI e data warehouses, pois aproveita a capacidade de processamento do sistema de destino. O ETL, dependendo da complexidade das transformações e do volume de dados, pode ser mais lento e consumir mais recursos.

## Conclusão: Qual Abordagem é a Melhor?

Não existe uma resposta única para todos. A escolha entre ETL e ELT depende das necessidades específicas da sua empresa, da infraestrutura existente e dos objetivos de análise de dados.

O ETL pode ser a escolha certa para organizações que precisam de um alto grau de controle sobre as transformações e têm sistemas legados. Já o ELT pode ser ideal para empresas que utilizam plataformas de BI modernas e desejam uma abordagem mais ágil e escalável.

Independentemente da abordagem escolhida, o mais importante é garantir que seus dados sejam precisos, consistentes e prontos para fornecer insights valiosos para sua organização.

[Linhares015 - 🧙‍♂️](https://github.com/Linhares015)