---
layout: post
title:  "Melhores práticas para modelagem de dados"
date:   2023-03-06 18:42:47 -0300
categories: Dados
thumbnail: "https://static.wixstatic.com/media/710ee0_d7f11dae3e8f4e2281a6d8c98c0afa96~mv2.jpg/v1/fill/w_2734,h_1640,al_c,q_90/710ee0_d7f11dae3e8f4e2281a6d8c98c0afa96~mv2.webp"
excerpt: " "
---

## Normalização e Denormalização em projetos de BI.

Modelagem de dados é uma prática importante em projetos de Business Intelligence (BI). A modelagem de dados ajuda a garantir que os dados sejam organizados de maneira eficiente e que possam ser acessados e analisados ​​com facilidade. Existem duas abordagens comuns para modelagem de dados: normalização e denormalização.

## Normalização

A normalização é uma técnica de modelagem de dados que envolve a organização de dados em tabelas separadas, com cada tabela representando uma entidade específica no sistema. A normalização é baseada em um conjunto de regras de normalização, que são usadas para garantir que os dados sejam organizados de maneira lógica e consistente.

### A normalização pode ter várias vantagens em projetos de BI:

1. Economia de espaço: 

A normalização pode economizar espaço de armazenamento, pois os dados são armazenados em tabelas separadas em vez de duplicados em várias tabelas.

2. Redução de redundância: 

A normalização ajuda a reduzir a redundância nos dados, o que pode melhorar a consistência e a qualidade dos dados.

3. Facilidade de manutenção: 

A normalização pode tornar mais fácil a manutenção dos dados, pois as alterações precisam ser feitas apenas em uma tabela em vez de várias.

### No entanto, a normalização também pode ter desvantagens em projetos de BI:

1. Dificuldade na recuperação de dados: 

A normalização pode tornar mais difícil recuperar dados de várias tabelas, o que pode afetar negativamente o desempenho do sistema.

2. Complexidade na compreensão dos dados: 

A normalização pode tornar mais difícil entender os dados, pois eles estão espalhados em várias tabelas.

## Denormalização

A denormalização é uma técnica de modelagem de dados que envolve a combinação de dados de várias tabelas em uma única tabela. A denormalização é usada para melhorar o desempenho do sistema, reduzindo o número de junções necessárias para recuperar os dados.

### A denormalização pode ter várias vantagens em projetos de BI:

1. Melhoria de desempenho: 

A denormalização pode melhorar o desempenho do sistema, pois reduz o número de junções necessárias para recuperar os dados.

2. Facilidade de compreensão dos dados: 

A denormalização pode tornar mais fácil entender os dados, pois eles estão todos em uma única tabela.

### No entanto, a denormalização também pode ter desvantagens em projetos de BI:

1. Aumento de redundância: 

A denormalização pode aumentar a redundância dos dados, o que pode afetar negativamente a consistência e a qualidade dos dados.

2. Dificuldade na manutenção dos dados: 

A denormalização pode tornar mais difícil manter a integridade dos dados, pois as alterações precisam ser feitas em várias tabelas em vez de apenas uma.

## Conclusão

A modelagem de dados é uma prática importante em projetos de BI, e as técnicas de normalização e denormalização são comuns na modelagem de dados. A normalização pode economizar espaço de armazenamento e reduzir a redundância, mas pode tornar mais difícil recuperar os dados.

[Linhares015 - 🧙‍♂️](https://github.com/Linhares015)
