---
layout: post
title:  "🌟 Projeto Dracma"
date:   2023-08-06 18:42:47 -0300
categories: Projeto
thumbnail: "https://static.wixstatic.com/media/710ee0_d3130f51ef6d40f9a0b829d891eb2d2e~mv2.png"
excerpt: "Uma Revolução nas Finanças Pessoais"
---

[Acesse o App](https://dracma-13f31b0b0e16.herokuapp.com)

Em um mundo onde o controle financeiro se torna cada vez mais vital, nasceu o Dracma, um projeto inovador que visa ajudar as pessoas a gerenciar suas finanças pessoais. 

Desde sua primeira versão em no-code até sua evolução para uma plataforma robusta construída com Python, o Dracma representa uma jornada de crescimento e inovação. 

Neste post, vamos explorar a história do Dracma, seus recursos exclusivos, minha experiência pessoal com ele e os emocionantes planos futuros para este projeto.

## A Jornada do Dracma: De No-Code a Python

O Dracma começou como um projeto no-code, uma abordagem que permitiu uma prototipagem rápida e a validação da ideia. 

Essa primeira versão foi crucial para entender as necessidades dos usuários e moldar a visão do projeto.

## A Evolução para Python

Com o tempo, percebi que precisava de mais flexibilidade e controle sobre o projeto. Assim, decidi migrar para Python, uma linguagem de programação poderosa que ofereceu as ferramentas necessárias para levar o Dracma ao próximo nível.

## A Estrutura Atual do Projeto

### Python

O núcleo do Dracma é construído em Python, permitindo uma análise de dados sofisticada e a implementação de modelos de machine learning.

### Heroku

Hospedado no Heroku, o Dracma aproveita a escalabilidade e a facilidade de uso desta plataforma em nuvem.

### HTML

A interface do usuário, criada com HTML, oferece uma experiência amigável e intuitiva.

### BigQuery

O BigQuery serve como o banco de dados, garantindo eficiência e desempenho na manipulação de grandes volumes de dados.

## Foco e Diferenciais do Dracma

### Foco em Finanças Pessoais

O Dracma é dedicado a ajudar as pessoas a controlarem suas finanças pessoais. É uma ferramenta gratuita, refletindo meu compromisso em tornar o gerenciamento financeiro acessível a todos.

### Insights Personalizados

Com um modelo de machine learning, o Dracma oferece insights personalizados, fornecendo recomendações e dicas adaptadas às necessidades individuais.

### Gráficos e Análises

A plataforma inclui gráficos e análises detalhadas, permitindo uma visualização clara e compreensível das finanças.

### Minha Experiência com o Dracma

Em um ano usando o Dracma, transformei minha vida financeira, economizando `8 mil reais`. O aplicativo me deu a clareza e os insights necessários para tomar decisões financeiras informadas.

## O Futuro do Dracma

### Melhorar os Insights Personalizados

Estou trabalhando para aprimorar ainda mais os insights personalizados, tornando-os mais precisos e úteis.

### Controles de Investimentos

O próximo passo inclui melhorar os controles de investimentos, fornecendo ferramentas mais robustas para gerenciar portfólios.

### Gerador de Renda Extra

Estou desenvolvendo um gerador de renda extra, uma funcionalidade que ajudará os usuários a encontrar oportunidades de aumentar sua renda.

### Projeto Prometheus

O projeto Prometheus, ainda em segredo, promete ser uma adição revolucionária ao Dracma. Embora os detalhes permaneçam confidenciais, posso garantir que ele terá um impacto significativo na geração de renda.

## Conclusão

O Dracma é mais do que um aplicativo de finanças pessoais; é uma missão para tornar o gerenciamento financeiro acessível e eficaz. 

Desde sua humilde origem no-code até sua evolução em uma plataforma poderosa, o Dracma continua a crescer e inovar.

Com planos emocionantes para o futuro, incluindo melhorias nos insights, controles de investimentos, um gerador de renda extra e o misterioso projeto Prometheus, o Dracma está posicionado para se tornar uma ferramenta indispensável nas finanças pessoais.

Se você está buscando uma maneira de transformar suas finanças, convido você a experimentar o Dracma aqui. Junte-se a mim nesta jornada financeira e descubra o poder do controle financeiro inteligente.