---
layout: post
title:  "DBT (Data Build Tool)"
date:   2023-02-11 18:42:47 -0300
categories: SQL
thumbnail: "https://static.wixstatic.com/media/710ee0_05ea37d7c50248da982897383e5118a9~mv2.jpg"
excerpt: "Revolucionando a Transformação de Dados"
---

Em um mundo onde os dados são o novo petróleo, a capacidade de transformar esses dados de forma eficiente é crucial. Aqui, apresentamos o DBT (Data Build Tool), uma ferramenta que está mudando o jogo na análise de dados.

## Visão Geral do DBT

O DBT é uma ferramenta de código aberto que se concentra na etapa "T" do ETL, ou seja, a Transformação. Em vez de apenas extrair e carregar dados, o DBT permite que os analistas e engenheiros de dados transformem, testem e documentem esses dados, tudo dentro do ambiente de banco de dados.

## Por que o DBT é um Game Changer?

1. SQL Puro e Simples:

Ao contrário de outras ferramentas que exigem linguagens proprietárias, o DBT utiliza `SQL`. Isso significa que não há curva de aprendizado íngreme; se você conhece SQL, pode começar a usar o DBT imediatamente.

2. Automação e Versionamento:

O DBT permite que você versione seu código de transformação, assim como faria com qualquer outro código em plataformas como o `GitHub`. Isso facilita a colaboração e o rastreamento de mudanças.

3. Testes e Documentação:

Com o DBT, você pode escrever testes para suas transformações, garantindo que os dados sejam precisos e confiáveis. Além disso, ele gera automaticamente a documentação, tornando mais fácil para as equipes entenderem e confiarem nos dados.

## Exemplos de Uso do DBT:

E-commerce: 

Suponha que uma loja online queira analisar a relação entre visualizações de produtos e vendas. Com o DBT, eles podem criar uma transformação que une dados de visualizações de produtos com dados de vendas.

```sql
SELECT 
  v.product_id
  , v.views
  , s.sales
FROM product_views AS v
JOIN product_sales AS s ON v.product_id = s.product_id;
```
Saúde: 

Uma clínica pode querer analisar a eficácia de um novo tratamento. Usando o DBT, eles podem combinar dados de pacientes, tratamentos e resultados.

```sql
SELECT 
  p.patient_id
  , t.treatment_type
  , r.result
FROM patients AS p
JOIN treatments AS t ON p.patient_id = t.patient_id
JOIN results AS r ON t.treatment_id = r.treatment_id;
```

## Comandos Básicos do DBT:
```bash
dbt run #Executa modelos SQL no seu banco de dados.
```

```bash    
dbt test #Executa testes em seus modelos.
```

```bash    
dbt docs generate #Gera documentação para seus modelos.
```

```bash
dbt seed #Carrega dados brutos no seu banco de dados.
```

## Conclusão:

O DBT é mais do que apenas uma ferramenta; é uma filosofia de trabalho com dados. Ele defende a ideia de que os dados devem ser transformados onde residem, usando SQL, e que os analistas devem ser capazes de testar, documentar e versionar suas transformações. Se você está no mundo da análise de dados, o DBT é uma ferramenta que você definitivamente deve considerar adicionar ao seu conjunto de habilidades.