---
layout: post
title:  "🌟 Projeto Upload Excel Db"
date:   2023-03-26 18:42:47 -0300
categories: Projeto
thumbnail: "https://static.wixstatic.com/media/710ee0_28c08c4c07d94fbfaf44c1017ede6b43~mv2.jpg/v1/fill/w_2460,h_1640,al_c,q_90/710ee0_28c08c4c07d94fbfaf44c1017ede6b43~mv2.webp"
excerpt: "Automação em python"
---

## Criado em python uma automação para ajudar no seu dia a dia.

Olá, analistas de BI! Se vocês trabalham com dados e precisam importar arquivos Excel para o banco de dados, este artigo é para vocês. 

Aqui, vamos falar sobre uma ferramenta em Python que pode facilitar muito o processo de importação desses dados: o script import_excel_to_postgres.py.

O script foi desenvolvido por Tiago Linhares(eu no caso kkk) e está disponível no GitHub. 

Ele utiliza a biblioteca pandas para ler os dados do arquivo Excel e a biblioteca sqlalchemy para se conectar ao banco de dados PostgreSQL e importar os dados para uma tabela. 

## Mas o que isso significa na prática?

Vamos supor que você recebeu um arquivo Excel com os dados de vendas de uma empresa. Você precisa importar esses dados para o seu banco de dados PostgreSQL e criar uma tabela com os dados. 

Como você faria isso? Provavelmente, teria que abrir o arquivo Excel, copiar e colar os dados em um editor de texto ou planilha, converter os tipos de dados, criar a tabela no banco de dados e importar os dados usando comandos SQL ou algum programa de ETL, como Pentaho, azure e etc. Tudo isso pode ser trabalhoso e propenso a erros.

Com o script import_excel_to_postgres.py, você pode simplificar todo esse processo. 

Basta rodar o script, informar o caminho do arquivo Excel, o nome da tabela e o schema onde a tabela deve ser criada. O script faz todo o trabalho pesado para você: lê os dados do arquivo Excel, cria a tabela com os tipos de dados corretos e importa os dados para o banco de dados PostgreSQL. Tudo isso em poucos minutos!

O script também permite escolher entre duas ações diferentes para a tabela: criar uma nova tabela ou adicionar os novos dados à tabela existente. Essa flexibilidade permite que você escolha a opção mais adequada para o seu caso.

Mas e se você não tem experiência com Python ou não sabe como instalar as bibliotecas necessárias? Não se preocupe! O script vem com um arquivo de instalação que instala tudo o que é necessário para rodar o script. 

Além disso, o arquivo `README.md` contém todas as instruções necessárias para usar o script e personalizá-lo para suas necessidades.

Em resumo, o script import_excel_to_postgres.py é uma ferramenta poderosa para importar dados de arquivos Excel para o banco de dados PostgreSQL. Com ele, você pode economizar tempo e evitar erros ao importar seus dados. Se você trabalha com análise de dados, é altamente recomendado que experimente este script e veja como ele pode facilitar seu trabalho.

[Repositório GIT](https://github.com/Linhares015/upload_excel/tree/main)