---
layout: post
title:  "Procedures SQL"
date:   2023-02-08 18:42:47 -0300
categories: SQL
thumbnail: "https://static.wixstatic.com/media/710ee0_2aa5cb3a46d042899977bab47bacfc10~mv2.jpg/v1/fill/w_1524,h_1016,al_c,q_90/710ee0_2aa5cb3a46d042899977bab47bacfc10~mv2.webp"
excerpt: "Entendendo e Criando para Eficiência"
---

# Entendendo e Criando para Eficiência

A linguagem SQL é fundamental para interagir com bancos de dados. Uma das ferramentas mais poderosas que o SQL oferece são os procedimentos armazenados ou procedures. Vamos mergulhar no que são, como funcionam e como você pode criar os seus.

## O que são Procedimentos Armazenados ou procedures?

Procedimentos armazenados são blocos de código SQL que são salvos no banco de dados e podem ser reutilizados. Eles encapsulam uma sequência de operações em uma única entidade, que pode ser invocada como uma função.

## Benefícios dos Procedimentos Armazenados:

Reutilização de Código: Evita repetir o mesmo código SQL.
    
Eficiência: Executam mais rapidamente do que múltiplas instruções SQL individuais.
    
Segurança: Podem restringir o acesso direto às tabelas de dados, servindo como uma camada adicional de segurança.

## Como Funcionam?

Os procedimentos armazenados ou procedures são compilados e armazenados no banco de dados. Quando são chamados, o banco de dados apenas executa o plano de execução já compilado, em vez de recompilar o SQL, tornando a execução mais rápida.

## Criando um Procedimento Armazenado:

#### Aqui está um exemplo básico de como criar um procedimento armazenado:

```sql
CREATE PROCEDURE NomeDoProcedimento
AS
BEGIN -- Abre um bloco de código
    
    -- Seu código SQL aqui
    SELECT 
      * 
    FROM NomeDaTabela;

END; -- Fecha o bloco de código
```

#### Para invocar o procedimento armazenado:

```sql
EXEC NomeDoProcedimento;
```

#### Parâmetros em Procedimentos Armazenados:

Você pode tornar seus procedimentos armazenados mais flexíveis usando parâmetros:

```sql
CREATE PROCEDURE NomeDoProcedimento @NomeParametro TipoDeDado
AS
BEGIN
    -- Seu código SQL aqui
    SELECT 
      * 
    FROM NomeDaTabela 
    WHERE Coluna = @NomeParametro;
END;
```

Para invocar o procedimento armazenado com um parâmetro:

```sql
EXEC NomeDoProcedimento @NomeParametro = 'ValorDesejado';
```

## Sempre pense em otimizar sua procedure

Otimizar procedimentos armazenados não é apenas uma questão de velocidade. Trata-se de escalabilidade. À medida que sua base de dados cresce, consultas não otimizadas podem se tornar o gargalo de sua aplicação.

## Técnicas de Otimização:

1. Índices Apropriados

Índices são como índices de livros para bancos de dados. Eles permitem que o sistema de banco de dados encontre dados sem ler toda a tabela.

```sql
CREATE INDEX idx_nome_coluna ON nome_tabela(nome_coluna);
```

2. Subconsultas vs. Junções

Junções são poderosas, mas podem ser caras em termos de desempenho. Subconsultas, em `certos cenários`, podem ser mais eficientes, mas tome cuidado nem sempre é o melhor caminho usar subconsultas.

```sql
SELECT 
  coluna1
  , coluna2 
FROM tabela1 
WHERE coluna1 IN (
                  SELECT 
                    coluna3 
                  FROM tabela2 
                  WHERE condicao);
```

3. Evite Cursores

Cursores permitem a iteração através de um conjunto de resultados linha por linha. No entanto, eles são lentos e, muitas vezes, uma abordagem baseada em conjunto é mais eficiente.

4. Teste de Performance

Antes de implementar qualquer otimização, saiba onde você está. Use ferramentas e comandos para analisar o desempenho de suas consultas.

```sql
EXPLAIN ANALYZE SELECT coluna1, coluna2 FROM tabela1 WHERE coluna1 ='valor';
```

## Conclusão

Os procedimentos armazenados são ferramentas poderosas que oferecem eficiência, segurança e reutilização de código. Eles são essenciais para desenvolvedores e administradores de banco de dados que desejam otimizar suas operações e garantir que suas aplicações sejam escaláveis e eficientes. Ao dominar os procedimentos armazenados, você estará equipado com uma habilidade valiosa que pode transformar a maneira como você interage com bancos de dados.